第十一周的编程作业：

电话聊天狂人 一定要做。如果不知道怎么下手，可以看“小白专场”，将详细给出C语言实现的方法；

Hashing 2014年考研上机复试真题，比较直白，一定要做；

QQ帐户的申请与登陆 数据结构教材中的练习题，可以用散列，也可以用排序，有兴趣+有时间的，建议两种都试一下。选做；

Hashing - Hard Version 很好玩的一道题哦，需要思考一下，想通了就很容易 —— 于是有时间就想想吧~ 实在想不通也没关系，下周习题课会讲的。



第十周的编程作业：

统计工龄 非常简单的练习，想一下用哪种排序效率最高？此题一定要做；

PAT Judge 2014年PAT春季考试真题，供备考的同学练练手；

Sort with Swap(0, i) 2013年免试研究生上机考试真题，需要思考一下，想通了就很容易 —— 于是有时间就想想吧~ 实在想不出也不要紧，最后一次课会专门讲的。



第九周的编程作业：

排序 一个实验各种排序算法的平台，好好玩哈，然后去论坛晒结果 —— 实在不行可以看给出的参考代码。这是基本训练，一定要做；

Insert or Merge 2014年PAT冬季考试真题，供备考的同学练练手，选做；

Insertion or Heap Sort 2015年考研复试上机真题，供备考的同学练练手，选做。



第八周的编程作业：

公路村村通 非常直白的最小生成树问题，但编程量略大，选做 —— 有时间就写写；

How Long Does It Take 拓扑排序的变形，程序不算复杂，建议尝试；

关键活动 在听完课以后，这题的思路应该比较清晰了，只需要在前面一题的程序基础上增加一些内容。不过编程量还是有一些的，根据自己的时间决定，慎入。



第七周的编程作业：

哈利·波特的考试 是很基本的算法应用，一定要做。如果不会，那么看看小白专场，会详细介绍C语言的实现方法；

Saving James Bond - Hard Version 有余力的话，好人做到底，如果上周已经尝试着救过007了，这周就继续给他建议吧；

旅游规划 Dijkstra算法的变形——姥姥只能帮你到这里了，自己动脑筋想一下怎么改造经典去解决这个问题？实在不会也不要急，再下周会讲算法的。




第六周的编程作业：

 列出连通集 非常基础的训练，一定要做；

Saving James Bond - Easy Version 可怜的007在等着你拯救，你……看着办哈；

 六度空间 在听完课以后，这题的思路应该比较清晰了，不过实现起来还是颇有码量的，有时间就尝试一下。



第五周的编程作业：


堆中的路径 将在“小白专场”中介绍C语言的实现方法，是建立最小堆的基本操作训练，一定要做；

File Transfer 关于并查集，2005、2007年浙江大学计算机学院免试研究生上机考试题即由此题改编而来。“小白专场”中介绍了原始并查集算法的优化，听完课以后自己尝试一下；

Huffman Codes 考察对Huffman编码的理解，程序可能略繁，量力而为。



第四周的编程作业：

是否同一棵二叉搜索树 小白专场将详细介绍C语言实现方法，属于基本训练，一定要做；

Root of AVL Tree  2013年浙江大学计算机学院免试研究生上机考试真题，是关于AVL树的基本训练，一定要做；

Complete Binary Search Tree 2013年秋季PAT甲级真题，略有难度，量力而行。第7周将给出讲解。

二叉搜索树的操作集 用C语言的同学，可以在这里把老师讲过的各种操作都试用一下。



第三周的编程作业：


树的同构 小白专场会做详细讲解，基本要求，一定要做；

List Leaves 训练建树和遍历基本功，一定要做；

Tree Traversals Again 是2014年秋季PAT甲级考试真题，稍微要动下脑筋，想通了其实程序很基础，建议尝试。



第二周的编程作业：

1. 两个有序链表序列的合并 这是一道C语言函数填空题，训练最基本的链表操作。如果会用C编程的话，一定要做；

2. 一元多项式的乘法与加法运算 在“小白专场”里，我们会详细讨论C语言实现的方法。对于不会C语言而不能做第1题的同学，本题一定要做；

3.  Reversing Linked List 根据某大公司笔试题改编的2014年春季PAT真题，不难，可以尝试；

4.  Pop Sequence  是2013年PAT春季考试真题，考察队堆栈的基本概念的掌握，应可以一试。



第一周的编程作业：

最大子列和问题：是本次课最后讲到的4种算法的实验题，属于基本要求，一定要做；

Maximum Subsequence Sum：是2004年浙江大学计算机专业考研复试真题，要求略高，选做。其实也不难，是本次课最后讲到的算法的改造，挑战一下吧~

二分查找：配合课后讨论题给出这道函数填空题，学有余力、并且会C语言编程的你可以尝试一下。你只需要提交一个函数，而不用交如main函数之类的其他函数。不会C语言的话，就研究一下课后关于二分法的讨论题吧~